
**Episodio 4: Asistencia remota**

Hace poco, el enclave más cercano, **Zona Beta**, ha sido atacado por infectados, dejando sus sistemas de comunicación y recursos críticos gravemente dañados. Su única esperanza para sobrevivir a las próximas 24 horas es restaurar su acceso a electricidad, monitoreo de suministros y coordinación de defensas. Dado que los caminos están plagados de infectados y el tiempo corre en su contra, no puedes desplazarte físicamente hasta allí.

Tu misión será **prestar asistencia remota** a través de herramientas como **AnyDesk o TeamViewer** necesario para solucionar errores que estan apareciendo en la interfaz gráfica. Compurueba que desde un servidor con Xubuntu en la zona alpha puedes acceder a un servidor Xubuntu en la zon beta *indica en la memoría que utilidad puede tener este tipo de conexión respecto a una conexion ssh -X, que diferencias ves* 

[Ampliación] Posteriormente, preparar la asistencia remota para no depender de estos softwares privativos que nos pueden llevar a la catastrofe y liberate de su dependencia. Para ello, configura un servidor VNC en Xubuntu para la Zona Beta proporciona una solución robusta y flexible para asistencia remota en un contexto crítico, y asegura la integridad de las comunicaciones si se combina con SSH. Estas características lo convierten en una herramienta ideal para mantener la infraestructura tecnológica operativa en un mundo donde los errores pueden significar la diferencia entre la vida y la muerte.


**Objetivos de la práctica:**  
1. Conectar de manera segura con el sistema informático de la **Zona Beta** utilizando herramientas de control remoto.
2. Solucionar los problemas técnicos que enfrentan: reiniciar servidores, verificar conexiones eléctricas, reconfigurar sistemas de seguridad.
3. Coordinarte con el equipo de Zona Beta para que puedan recuperar su autonomía tecnológica.

**Condiciones:**  
- El tiempo es crítico, así que deberás realizar las acciones con precisión y rapidez.
- Cualquier error puede dejar a Zona Beta sin posibilidad de recuperación.
- La seguridad de la conexión es vital: evita cualquier brecha que pueda comprometer la ubicación de tu Zona.
